# 利用Go优越的性能 设计与实现高性能企业级微服务网关

- https://coding.imooc.com/class/436.html

- https://github.com/e421083458


##
Go 1.14.2【最新版,向下兼容至1.12】
grpc v1.29【最新版】
Vue 2.6【企业主流稳定版】
Gin 1.6.2【最新版】
thrift 0.13.0 向下兼容至 0.12.0
zookeeper 3.6 向下兼容至 3.4.13


## Index
- 第1章 开篇引导

共 2 节 (12分钟) 收起列表

1-1 摒弃千篇一律项目：前后端一体化微服务网关项目 (11:59)试看
1-2 一份牛儿吃草老师的秘诀请你签收

- 第2章 扫盲网关前置技术：必备网络基础

扫盲网关前置技术，掌握必备网络基础，以【原理插图+脑图+示例代理】相结合的方式，主要讲解OSI七层网络协议、经典协议与数据包、tcp粘包拆包及udp、tcp、http等代码编写。轻松领略到网络编程快感。

共 17 节 (83分钟) 展开列表

2-1 为什么要学习网络基础【有目的学习，事半功倍】 (04:03)
2-2 经典协议与数据包 (04:10)
2-3 tcpdump抓包分析三次握手和四次挥手 (06:02)
2-4 为啥time_wait需要等待2msl (04:28)
2-5 图解为啥需要流量控制 (03:04)
2-6 如何调整网络负载 (04:09)
2-7 解开粘包、拆包谜团 (04:12)
2-8 自定义消息格式实现装包与拆包 (05:46)
2-9 udp实现原来如此简单 (03:44)
2-10 玩转tcp服务器 (04:03)
2-11 忘记关闭连接会怎么样 (04:59)
2-12 http Server与 Client【常用必学!!! 】 (05:46)
2-13 脑图精讲http Server源码 (11:46)
2-14 脑图精讲http Client源码 (04:05)
2-15 RoundTripper连接上下游的纽带 (08:59)
2-16 超详情的http超时控制 (02:49)
2-17 网络基础章节总结 (00:47)

- 第3章 项目实战：开发前准备

学以致用才是有用的东西，开始规划我们的项目了。我们会采用标准企业级开发流程跟大家好好唠唠如何开发一个项目。本章节将给大家代理N多精彩内容：从产品原型出发拆分功能点、针对功能点把我们的思考整理到脑图中、了解功能评审流程、功能开发流程、前后端如何才能开发不阻塞？ ...

共 5 节 (27分钟) 展开列表

 3-1 功能预览及介绍 (06:39)
 3-2 功能点拆分 (07:56)
 3-3 开发流程及评审流程 (02:53)
 3-4 功能点实现思考 (04:25)
 3-5 前端与后端如果开发不阻塞 (04:48)

- 第4章 网络代理之HTTP代理*基础篇【nginx高大上功能，用go实现起来很easy】
http代理的重要性不言而喻，本章节就解锁以下核心功能：多种负载均衡策略、url_rewrite重写支持策略随性定、代理内容替换：针对特殊状态值统一特殊返回值、连接池。

共 17 节 (123分钟) 展开列表

- 第5章 项目实战之后台管理后端功能
本章节精彩内容有：基于功能点创建SQL、使用gin_scaffold搭建后台脚手架、swagger接口文档自动生成、架构分层设计、接口开发思想、以及用户、服务、租户业务接口功能。

共 30 节 (353分钟) 展开列表

- 第6章 项目实战：后台管理功能之前端功能
所谓技多不压身，身为一个后端开发者学完本章节后，你就能自己手撸后台管理系统页面了。本章精彩内容有：了解vue-element-admin脚手架功能、快速创建CURD功能、快速创建VUE组件、接入echart支持高大上图表展示。

共 27 节 (292分钟) 展开列表

第7章 网络代理制HTTP代理*进阶篇 试看
本章节将给大家带来高可用技术：限流、熔断、降级。核心功能点：漏桶限流、令牌桶限流、实例展示限流的实际效果、学习熔断与降级原理、介绍hystrix-go和hystrix-dashboard的原理及使用方法。

共 7 节 (72分钟) 展开列表

第8章 实时通讯websocket+安全加密https【向nubility出发~】
本章将会给大家带来：websocket协议及原理、一体化构建websocket测试流程、websocket代理实现、一章读懂 https和http2和http1.1之间区别、以及自定义证书及http2代理服务器实现。

共 4 节 (53分钟) 展开列表

第9章 网关拓展服务发现功能【认清技术本质】
还在被“注册中心”、“服务发现”、“主动探测”这些讳莫如深的技术所困扰吗？ 本章一一撕开这些概念面纱，认清它们技术本质。本章N多精彩内容：服务发现原理与实现、主动探测原理与实现、zookeeper基本知识科普、注册中心的原理与实现。 ...

共 8 节 (67分钟) 展开列表

第10章 项目实战之HTTP代理服务器实现【最常用代理、实用高效】
通过后台管理我们已经把服务配置好了，下面就到了通过配置组合我们的真实代理服务器的时候了。本章节精彩内容有：加载配置到内存、header头转换、url_rewrite、流量统计、流量限制、管理平台整理统计、性能压测等

共 22 节 (231分钟) 展开列表

第11章 项目实战之基于JWT构建多租户版开放平台【跨语言、跨域】
借助JWT跨语言、跨域的特性。用户可以以极低成本接入网关，我们可以针对单个租户做不通过策略限制：流量、权限、统计分析等等 本章节精彩内容有：构建获取token接口、中间件校验用户传递的token信息、构建基于租户的流控、统计中间件等 ...

共 7 节 (81分钟) 展开列表

第12章 四层tcp代理 【兼顾上层协议】
无所不能的tcp代理，只要底层是tcp的协议就能用的上，且可对单独协议格式做精细化管控。好东西赶快加入学习吧。本章将深入理解四层代理与七层代理的区别、手把手教你开发一个tcp代理、tcp代理测试thrift、redis、http、websocket、https。 ...

共 5 节 (64分钟) 展开列表

第13章 项目实战之TCP代理服务器实现【兼顾上层协议】
grpc凭着多路复用、流式数据传输等优势，大公司都在争相使用。grpc代理不同于tcp代理，需要更多管控手段。本章N多精彩内容：grpc协议分析、使用gpc-gateway让服务支持http功能、拓展负载均衡、支持中间件了就等同于支持了限流、熔断、降级。 ... ...

共 5 节 (57分钟) 展开列表

第14章 支持炫酷的grpc透明代理【不依赖IDL】
grpc凭着多路复用、流式数据传输等优势，大公司都在争相使用。grpc代理不同于tcp代理，需要更多管控手段。本章N多精彩内容：grpc协议分析、使用gpc-gateway让服务支持http功能、拓展负载均衡、支持中间件了就等同于支持了限流、熔断、降级。 ...

共 7 节 (51分钟) 展开列表

第15章 项目实战之GRPC代理服务器实现【不依赖IDL】
本章节精彩内容有：架构分层及实现原理解析、加载配置到内存、流量统计、流量限制、管理平台整理统计、metedata数据转换、性能压测等

共 8 节 (85分钟) 展开列表

第16章 项目实战之代码部署【实体机部署、kubernetes部署】
现在我们有三个项目，如何做到整体高效部署？ 我们提供了不同场景下的部署方式：实体机的部署与kubernetes两类部署。实体机部署：我们会把前后端代码整合到一个项目中，然后通过脚本自动执行。k8s部署：我们会从基本的docker文件创建到编排文件到实例扩容整体做下讲解。 ...

共 3 节 (32分钟) 展开列表